Muy bien. Y vamos a hablar sobre leyes
que favorecen la impunidad.
Como ustedes saben, en el Perú hemos
tenido, lamentablemente
una larga tradición de violaciones a los
derechos fundamentales de las personas,
tanto por organizaciones terroristas
como Sendero Luminoso, el MRTA,
cuanto por organizaciones que
representan al Estado peruano como la
Policía Nacional o las fuerzas armadas.
Lamentablemente hemos tenido de ambas y
quien quiera documentación sobre esto
solo tiene que leer el informe de la
Comisión de la Verdad que ha cumplido ya
26 años.
Está ahí o 25 años en realidad está ahí
para que lo lean. Violaciones de los
derechos humanos perpretadas por las
fuerzas del orden lamentablemente
han existido y existirán.
De ellas hay un todavía paquete
importante
de delitos cometidos en los años 90
por el Estado peruano, que están siendo
juzgados aún hoy. ¿Por qué se siguen
juzgando aún hoy?
Porque en los 90 justamente fueron
derivados a la justicia militar
policial.
Y cuando regresamos a la democracia,
estos casos tuvieron que volver a
juzgarse, empezar de nuevo.
Todavía hay un stock de casos muy
pequeño, pero que sigue juzgándose.
Por otro lado, tenemos situaciones ya en
este siglo donde policías y militares
delinquen
ejercicio de su función. Ojo, delinquen
en el ejercicio de su función y son
juzgados en la justicia ordinaria.
Porque si un policía mata, si un policía
roba, si un policía extorsiona
vistiendo el uniforme,
eso se juzga en el fuero ordinario.
Pero el fujimorismo liderado por
Fernando Rospigliosi ha decidido que eso
no puede ser así.
Fernando Rospiglosi viene desarrollando
como Atila
la destrucción
de toda la protección que los derechos
humanos, los derechos fundamentales en
la Constitución nos dan a todos,
esta vez en beneficio de Fuerzas Armadas
y Fuerzas Policiales. No es la primera
norma que da. Ha tratado por todos los
medios que los casos derivados de los 80
y los 90 ya no se vean.
dice él que han prescrito, dice él.
Y ayer el plato fuerte del Congreso, la
razón por la cual se reunió
desesperadamente alargando la
legislatura
era la aprobación de dos leyes. La
primera en segunda votación.
aprueba en segunda votación el Congreso
la ley procrimen, porque es procrien,
que evita que policías y militares sean
procesados en la justicia ordinaria.
52 votos
no solamente evita que sean juzgados en
la justicia ordinaria,
sino que además todos los procesos en
curso
van a derivarse
a la justicia policial militar,
incluso sentencias que están en
apelación,
incluso procesos que están en la Corte
Suprema,
si no han sido consentidos y
ejecutoreados.
Todos, todos se derivan
en una desviación de jurisdicción
impresionante. Todos se derivan
a la justicia policial militar. Eso es
lo que dice la norma que han aprobado
ayer.
Es una salvajada. Igualito que con el
grupo Colina en los 90. Exactamente
igual. Pero calcado. Ah,
señores de las fuerzas armadas, ¿esto
los prestigia?
Esto es honorable.
Yo no creo que sea honorable ni que los
prestigie.
Creo que les hace mucho daño a su
imagen. Palabras como las del
exalmirante Cueto ayer en el Congreso
diciendo que esto se aprueba para que la
policía le pueda disparar a la gente
cuando protesta. lo dijo abiertamente,
el Congreso los ha declarado por este
tipo de cosas
como enemigos del pueblo peruano.
Es decir, ustedes tienen licencia para
matar civiles y los van a procesar en
una justicia adocada
solo para ustedes, entre ustedes.
Eso les da honor
en serio.
Eso es honorable.
¿Dónde están los valores de las fuerzas
armadas?
Un policía y un militar que delinquen no
son personas con honor, no tienen que
ser defendidas por las fuerzas armadas,
tienen que ser dadas de baja por las
fuerzas armadas
y sometidas
a la justicia civil y ordinaria por
matar, por violar, por robar,
por cualquiera de los delitos graves que
se imputan, sobre todo a policías,
a policías, lamentablemente,
delincuentes que tenemos en el Perú.
Pero ahora si visten el uniforme,
todo se va a la justicia policial
militar, al fuero privativo.
No les hacen ningún favor porque tarde o
temprano, como veremos después, esto se
va a seguir juzgando
en el fuero ordinario.
Veamos la votación.
52 congresistas votaron a favor. Téngan
esto en cuenta para cuando volvamos a
las elecciones municipales, regionales,
para que recuerden por estos no, ¿okay?
Sobre todo en todas las provincias del
Perú donde quieren aplicar normas de
violación de derechos humanos
institucionalizadas.
Fuerza Popular, el partido ganador de
las elecciones nacionales.
Okay.
El partido de Keiko Fujimori.
Esto está patrocinado por
Fernando Rospigliosi, autor de la
iniciativa que la sustentó ayer.
Esto es Fuerza Popular y lo que nos
espera los próximos 5 años. De ahí vamos
a ir a una gran pregunta que queda
flotando, pero vamos a ver primero el
cuadro. Aguinaga, Alegría, Barbarán,
Castillo, Chacón, Flores, Hamán,
Infantes, Ovando, Revilla, Santi
Esteban, Héctor Ventura, Marta Moyano,
Tania Ramírez, Jen López.
Algunos que ustedes ni siquiera han
escuchado mencionar, todos esos, todos.
El fujimorismo,
app completito también. Acuña, Camones,
Quiaabra, Cordero, García, Heinerger,
Julón, Camiche, Magali Ruiz, Alejandro
Soto, Rocío Torres, toditos que
felizmente ya se van de Renovación
Popular y este es bien interesante.
Diego Basán, Patricia Chirinos, Noelia
Herrera Diego Basán reelegido. Vamos a
revisar sobre eso. Por supuesto, Honor y
democracia. José Cueto, Gladis Chaí,
Jorge Montoya, Javier Padilla. Acción
Popular tres. Luis Aragón, Ilic López y
Pedro Martínez. Avanza País también, por
supuesto. Roselia Muruz, Diana González,
Carol Par, José Williams. Todos los
militares han votado a favor. Ah, no
agrupados. Kiral Carras, Raúl Doroteo,
Lealtad Nacional,
José Arriol Juan Burgos y Somos Perú,
por supuesto, hasta Gerí.
Alfredo Azurín, Jorge Morales, Alex
Paredes, Héctor Valer, Óscar Sea, Ana
Segarra,
Gerí está en la otra, pero ahí vamos.
Muy bien. La pregunta que hay que
hacernos todos en política siempre es
una pregunta bien importante.
¿A cambio de qué?
Miren,
esta es una norma que es manifiestamente
inconstitucional,
no pasa pero ni siquiera el test de un
grupo de alumnos de primer ciclo de
derecho.
Es manifiestamente inconstitucional.
Desviar la jurisdicción
es manifiestamente inconstitucional,
no favorece en nada, en nada a las
fuerzas armadas y militares que quieren
actuar convilidad y que quieren
acercarse a la población, no declarar a
la población su enemiga, a la cual vamos
a disparar, a matar.
Es es el sentido de las fuerzas armadas
y policiales o es el sentido de servir
al pueblo.
V.
¿A cambio de qué?
¿A cambio de qué Fernando Rospiglioso es
el operador político de la destrucción
del poder judicial? Por supuesto, eso
también, pero de la protección
de una manera tan burda,
tan burda, tan ochentera
de las fuerzas policiales y armadas en
el Perú. ¿A cambio de qué? ¿Por qué
Keiko Fujimori, que acaba de ganar una
elección,
quiere que esto sea visible ahora? Esa
es la gran pregunta.
Miren, cuando Perú Libre votó a favor de
los miembros del Tribunal
Constitucional,
la pregunta fue, ¿a cambio de qué?
Ah, y en el tiempo se vio a cambio de
qué.
La izquierda del fujimorismo podían
pactar sin problema.
sin problemas si es que le daban la
defensoría al pueblo, no pedían mucho,
¿no? La comisión de justicia para hacer
leyes procrimen,
¿no? Básicamente eso y por supuesto un
asiento en la mesa directiva siempre
para el hermano de Vladimir Cerrón.
Entonces, siempre hay un a cambio de qué
en política. Yo me pregunto, ¿a cambio
de qué? ¿Por qué el fujimorismo,
Fernando Rospiloso en la cabeza y Keiko
Fujimori, porque él no va a actuar solo
y la cúpula del fujimorismo quiere
mandar este mensaje a las fuerzas
armadas y al poder judicial?
En el caso de Keiko Fujimori, la
venganza es un gran motivador, estuvo 18
meses presa, ¿no? Y hay que vengarse.
Pero en el caso de las fuerzas armadas
parece un pago adelantado.
Parece un pago adelantado, no solo para
reprimir y violar derechos
fundamentales, ah,
sino para planes autoritarios que
necesiten del apoyo a las fuerzas
armadas. Esa es la única explicación.
Nadie se arriesga tanto si no es a
cambio de algo.
Este tipo de leyes abonan a la teoría de
un proyecto autoritario
sedicioso
que necesita el apoyo a las fuerzas
armadas.
Así que esto es mucho más grave
que un paquete de juicios que se No,
esto es bien grave.
Porque acá hay una negociación política
detrás
en un gobierno que se inaugura,
que ha decidido renunciar a la luna de
miel. Perfecto. Que se inaugura.
Un gobierno que se inaugura,
le da un regalo
de esta dimensión de impunidad
a Fuerzas Armadas. ¿Para qué
se ha ganado las elecciones? No necesita
esto. ¿Para qué?
Muy extraño. Fernando Rospiliosi ayer
estaba tan tan desesperado
porque esto se apruebe con 52 votos
que cerró el acta sin admitir siquiera
reconsideraciones. Se armó un laberinto
en el Congreso. Al toque las
congresistas Batzán Ruque alertaron que
Fernando Rospilosi estaba impidiendo la
presentación de la reconsideración.
Tenemos la noticia.
Y luego para que ustedes lo vean en
video,
vamos a ver a Fernando Rosiliosi a la
velocidad que cierra el acta. Miden
ustedes
función, fortalecer la función militar
policial y establecer sanciones a
militares y policías que participen en
bandas y organizaciones criminales.
Señores congresistas, se solicita la
despensa del trámite de aprobación del
acta para ejecutar lo acordado hasta el
momento. Si no hay oposición por parte
de ningún congresista, se dará por
aprobada. Ha sido aprobada. Siguiente
tema.
De la Comisión de Constitución, proyecto
de ley 14,337.
Se propone modificar el Código Penal
Decreto Legislativo 635
para incorporar los delitos de lesa
humanidad. La junta de portavoces con
fecha 12 de junio
se para y sale corriendo. Hace así
cuando las congresistas se acercaban
para pedir reconsideración. Pum,
corriendo por su vida.
[risas]
Tanto miedo le tiene a las mujeres el
señor Rospilosi. Corrió, pero no había
nadie. ¿A quién presentarle la
reconsideración?
La presentaron igual después de bastante
protesta y gritos, la votaron y la
perdieron.
Pero el nivel de desesperación por
aprobar esto era de una urgencia
absoluta.
Inmediatamente, obviamente, como es
natural, para cualquiera, como les digo,
que ha estudiado aunque sea dos ciclos
de derecho político, han rechazado la
aprobación de la ley que ha blindado a
policías y a militares. Claro, lo que va
a decir el señor Rospulio, sí es, pero
les hemos incrementado las penas. Porque
el primer artículo habla de incrementar
las penas, ¿no? Y hay una justicia
militar policial, hombre.
Por supuesto que van a ser juzgados,
pero todos sabemos como operan en este
tipo de casos
con espíritu de cuerpo esos tribunales.
Es decir, a ver, si a un militar lo
juzgan en el fuero militar por traición,
por ejemplo, venderle a una potencia
extranjera secretos militares, ahí si no
tengo duda que lo van a mandar 35 años a
la cárcel.
Okay. Porque para eso está el fuero
militar, para sus delitos dentro
de sus deberes como miembros de las
fuerzas armadas y policiales.
El problema es cuando tú quieres que
delitos cometidos contra civiles
en un contexto de impunidad
sean juzgados por
un fuero privativo
donde los policías juzgan policías y los
militares jugan militares.
Ese es el problema. Un conjunto de
políticos ha rechazado la aprobación de
esta norma porque efectivamente blindan
a policías y a militares para
hacer algo que está mal, que es sustraer
a culpables de la justicia. Susel
Paredes nos dice lo siguiente. Vamos a
escucharlo,
congresista. sus reacciones acaban de
aprobar leyes que nuevamente favorecen a
los uniformados cuando este mismo
congreso dejó de lado, por ejemplo, lo
de Colcabamba.
Es una tragedia, ¿no? Yo he sido joven
en los 90s y esto es otra vez la
impunidad total para policías y
militares. Es un día de duelo para
¿Qué están haciendo? De repente están
preparando la cancha para lo que va a
hacer el gobierno queimori.
Es obio, porque Alberto tuvo que dar un
golpe. Ella tiene esta este pacto de
partidos que ya no existen,
que han votado a favor de la impunidad.
Es que es un día muy triste, muy grave y
cuando se produzcan hechos lamentables,
recuerden quién votó en contra y quién
votó. Mientras tanto, hay un proyecto de
ley esperando, por ejemplo, para
bloquear la pesca industrial en áreas
naturales protegidas hace semanas.
Ruque escribió lo siguiente, por favor.
Vamos a ver cuál es el tweet de Rut
Luke. No, un momentito, después vamos a
ir a esa humanidad. Terminemos con esta.
Rut Luke, por favor.
Gracias.
Muy bien, presidente. Ros,
se están demorando un poco. Pensé que lo
tenían preparado.
Okay. El pleno da impunidad. El pleno de
impunidad del fujimorismo. Distorsionan
los delitos de función para que todo lo
que cometan militares y policías sea
visto en los fueros militares y
policiales. Y ahora una ley para
precisar el delito de la desumanidad,
ahí vamos a ir en un momento, donde
excluyen las esterilizaciones forzadas y
generan un contenido impune para definir
ataque generalizado por política de
gobierno.
Con el fujimorismo nos espera el
autoritarismo, la impunidad y la
sistemática vulneración de nuestros
derechos. Rutque, por si acaso ha sido
elegida senadora. Vamos a ir en un
ratito también a la ley sobre el
concepto leso humanidad, pero terminemos
con la impunidad, porque la ley de
impunidad, la ley que traslada al fuero
militar, policial, a todos los policías
y militares en delito de función, ya fue
aprobada ayer en segunda votación.
¿Qué tiene que pasar ahora? la tiene que
aprobar o promulgar, mejor dicho, el
presidente Balcázar y tiene 15 días para
hacerlo.
Yo espero que la observe.
Tendría que ser muy valiente,
pero tendría que observarla.
Y observarla, ¿para qué?
para que el Congreso ya no pueda
votarla en un pleno
por insistencia, porque ya no va a haber
pleno.
Esa es la primera forma de salvar la
situación.
Miren, si finalmente el señor Balcázar
la promulga presionado por el
fujimorismo,
porque el fujimorismo necesita esta ley
desesperadamente,
¿a cambio de qué? Lo veremos.
Si finalmente la publica,
hay un asunto más complicado en este
momento para el fujimorismo
y es la conducta de su aliado en el
próximo congreso, Renovación Popular.
El tweet más interesante de ayer viene
justamente
de la señora Catherine Ampuero, electa
senadora.
Se supone que van a ser socios políticos
de facto, pero la señora Catherine
Ampuero ha sacado un tweet criticando
la ley, la ley que han votado ayer,
específicamente una disposición que ya
les he comentado que traslada todos los
procesos en curso al fuero militar.
Dice la señora Ampuero, ayer esta
disposición del proyecto de ley que
pretenden aprobar en segunda votación en
el pleno de ayer
para quitar competencia a jueces y
fiscales en investigaciones y procesos,
incluso aquellos que ya tienen
sentencias condenatorias contra
militares y policías por hechos de
corrupción y otros cometidos en
ejercicio de sus funciones disponiendo
el archivo de los mismos, resulta
absolutamente lesivo para el sistema de
justicia, pudiendo endo generar
impunidad.
Aún están a tiempo de un debate y
votación seria y responsable.
Si la posición de la señora Ampuero, que
parece la más sensata, prevalece en su
bancada,
este proyecto va a ser derogado
inmediatamente en el Congreso,
porque la oposición a esto, en diputados
ya es 74
y en senadores
les faltaría un voto.
Ya tienen el de Ctiran Amuero por lo
menos,
que eso es lo que ha escrito ayer.
Así que no las tiene todas consigo
Fernando Rospiló y puede estar apurado
porque sabe que en el próximo congreso
no va a poder aprobar estas
barbaridades, pero probablemente en el
próximo congreso sí le puedan derogar
estas barbaridades.
Y de nuevo, ¿a cambio de qué?
A cambio de qué cosa tan grande hay que
sacar esto a trompicones.
Es lo que todos nos preguntamos. Y vamos
al otro proyecto de ley, ahora sí, por
favor, el de esa humanidad. Ayer en
primera todavía después vamos con
Janeto, vamos a lo de la de esa
humanidad, si se puede.
Esa es la segunda salida. Muy bien.
Congreso aprueba ley que incorpora
delitos del humanidad al Código Penal y
que va contra el derecho internacional.
¿De qué se trata esto? Y acá sí me van a
tener que tener un poquito de paciencia
porque vamos a hablar en términos
jurídicos, vamos a hablar del código
penal que es un poco aburrido. ¿Okay?
Yo siempre les he explicado que aquello
que no está en el Código Penal
tipificado como una conducta no es
delito.
¿Se acuerdan el caso de recibir
donaciones de campaña antes del 2019?
Pero en el Código Penal sí está
asesinato, tortura,
sí está genocidio,
si está este bueno, violaciones
sexuales, todo eso está en el Código
Penal.
¿Okay?
La categoría lesa humanidad
no es un tipo penal,
es una categoría de delito que por sus
circunstancias no prescribe.
y no prescribe porque el Perú firmó un
tratado en el año 2002
señalando que los graves crímenes que
agredenven a la humanidad
no prescriben nunca.
Tratado de Naciones Unidas aplicable en
el Perú, según la interpretación
jurídica del señor Rospiglios y que
obviamente no es abogado, no prescriben
nunca, quiere decir, no prescriben nunca
a partir del 2002.
[risas]
Jalao, pero en fin.
Pero además
querían incorporar como tipo penal lesa
humanidad. ¿Para qué? Es un truco que
tiene dos problemas, ¿ya? El primer
problema es la aplicación de la ley en
el tiempo. Como antes
delito de les humanidad, entonces todo
está prescrito, pues,
porque tiene que estar en el Código
Penal
para poderlo aplicar. Ahora ya está.
Entonces, lo que no estaba antes
prescribió.
Si es que prescribió el asesinato como
asesinato simple. Si prescribió como eh
secuestro, tortura, si prescribió como
delito ordinario, eso ya prescribió.
Con lo cual, de nuevo, es la tercera o
cuarta vez que Fernando Rospelosi saca
una ley para que prescriba todo lo
anterior al 2012. Esta es la tercera o
cuarta vez. Esta es la nueva forma.
Entonces, como recién se incorporado,
bueno, no existía antes, pero entonces
nada es delito.
La otra es circunscribir el tipo, lo que
explicaba Rut Luque, a pequeñas cosas
que el Estado tiene que hacer para que
solo eso y nada más que eso sea el eso
humanidad.
Entonces, para que un delito sea de esa
humanidad tiene que responder a una
política de estado. Entonces ustedes le
preguntan a Alberto Fujimori, "Oiga, ¿el
grupo Colina era parte de una política
de estado?" No, nada que ver. Nunca fue
una política de estado. Jamás. ¿Cómo va
a ser una política de estado? ¿Dónde
está escrito eso?
Entonces, ya no es esa humanidad porque
no es política de estado.
Realmente creen que la gente es idiota.
en el Congreso. De verdad, de verdad
creen que la gente es idiota.
Atilas del derecho. Ah, es una cosa que
bárbaro.
Este es un disparate completo.
Primera votación. Son capaces de votarlo
ya,
exonerarlo.
Yo creo que no les alcanza el tiempo.
Gracias a Dios. Gracias a Dios. Si van a
incorporar una definición, hay un
tratado. Incorpora la definición del
tratado, ya está.
Pero no, pues tenían que meterle su
recutecu, ¿no? Para que en realidad no
aplique, por ejemplo, esterilizaciones
forzadas sale, eso no es crimen de esa
humanidad.
aplicación sistemática contra población
civil,
¿no?
Entonces,
¿de qué estamos hablando? Estamos
hablando de la utilización de la ley
para garantizar impunidad en varios
escenarios.
Pero hay un escenario más y acá si viene
la doctora Tello. La doctora Janet Tello
ayer ha sacado un comunicado
porque en una publicación le sacaron una
foto dándole la mano a Fernando
Rospillos como parte de sus funciones.
Y yo no creo que darle la mano a
Fernando Rospilio implique que tú eres
parte, ¿no es cierto?, del sometimiento
del poder judicial al Congreso. Muy por
el contrario, la doctora Janet Tello
tiene una larga trayectoria.
es fundadora de la Asociación de Juces
por la Justicia y Democracia, que desde
los 90 ha batallado por la independencia
del Poder Judicial y ha sacado un largo
comunicado, un pronunciamiento
señalando que más allá de el discurso
eh ha señalado con firmeza posiciones de
actuaciones ante proyectos de ley y
reformas legales cuyo contenido afectado
aba o amenazaba la independencia
judicial,
¿okay? Y que ha defendido la competencia
judicial en todo momento.
En el punto sexto dice lo siguiente: "Es
preciso recordar que nadie puede ni debe
interferir con los procesos
jurisdiccionales en trámite,
siempre orientados a salvaguardar los
derechos de defensa de las partes. Ello
exige la abstención de cualquier
expresión que puede interpretarse como
una injerencia en casos concretos.
Lo contrario resulta contraproducente
con la legitimidad y eficacia de las
garantías constitucionales que asisten a
cada juez y jueza en la defensa de sus
propios derechos. La ciudadanía ha debe
tener total seguridad que mientras
ejerza la presidencia del poder judicial
y mi función como jueza de la República,
mi compromiso con una justicia
independiente e imparcial y fiel
únicamente a la Constitución y la ley es
y será inquebrantable. ¿Por qué tiene
que decir esto la doctora Teyo? Porque
estos mamarrachos que están aprobando en
el Congreso pasan por el control
jurisdiccional.
Ya hay muchísimos casos en los cuales
los jueces del Perú le han dicho no a
las leyes de Fernando Rospiliosi, porque
son inconstitucionales
y en aplicación del control difuso una y
otra vez se quisieron amparar creo que
más o menos unos 43 litigantes a las
leyes de prescripción y el poder
judicial les dijo que no.
La sala del Dr. Víctor Prado, un
respetabilísimo magistrado,
le dijo que no al pedido de prescripción
del caso de esterilizaciones forzadas.
Y cuando vengan a quitarle los
expedientes, la justicia militar
policial a partir, si es que se promulga
esta ley, poder judicial les va a decir
que no una y otra vez porque es
inconstitucional.
Sobre esto ya hay una ejecutoria de la
Corte Suprema de César a San Martín
explicando claramente
qué cosa es la función y qué cosa no
está dentro de la función de un policía,
de un militar.
Y los jueces tienen que aplicar esa
ejecutoria
de todas maneras, porque es
jurisprudencia de cumplimiento
obligatorio.
El poder judicial va a defender
el estado de derecho y los derechos
humanos. Es la última línea de defensa.
¿Por qué creen que Fernando Rospiló si
quiere barrerlo? ¿Y por qué creen que
jueces y fiscales, pero sobre todo en
este momento jueces que están
respondiendo de acuerdo a la
Constitución
están siendo sometidos a procesos en la
Junta Nacional de Justicia? ¿Por qué
creen que una sala de la Corte Suprema
como la del Dr. Prado está siendo
sometida
por la Junta Nacional de Justicia?
Porque la Junta Nacional de Justicia
está controlada por el fujimorismo y sus
aliados
para tumbarse a todo juez
que esté tratando de defender la
Constitución del Perú.
La actuación de los jueces en este
momento en el Perú es heroica
porque se están jugando sus carreras
única y exclusivamente para defender la
Constitución.
Es un momento muy difícil para ser juez,
muy difícil para el poder judicial. Y
este pronunciamiento de la doctora T, yo
creo que viene
muy claro. La frase central ha sido,
nunca me someteré al poder político.
Nunca me someteré al poder político. Y
eso es lo que necesitamos urgentemente.
y un nuevo congreso
donde veamos que hayan voces sensatas
aún de renovación popular
que puedan parar estos atropellos al
estado de derecho, mientras que
políticamente tratemos de descubrir a
cambio de qué,
porque aquí hay un a cambio de qué. De
todas maneras
nadie se arriesga tanto, nadie hace
tanto
por lograr impunidad y Fernando Rospileó
sí sabe perfectamente lo que está
haciendo, no ha sido sorprendido. Ayer
lo recordé, él ha sido fundador de
Aprode. Sabe perfectamente lo que está
haciendo, a quién está beneficiando y
por qué lo está haciendo.
y que no les venga con el cuento de que
esto es para darle justicia a unos
pobres policías que hace 40 años que son
perseguidos.
Ayer al almirante cuento, como les digo,
se le escapó. Dijo, "Esto es para cuando
hay una muchedumbre y muere alguien,
bueno, pues la policía no sea juzgada en
el foro policial.
Eso es para adelante y para atrás.
Fernando Rilo sí quiere servir.
¿Por qué? Esa es la falta. Esa es la
parte que falta. Pero como dice el
evangelio, todo se sabe.
No hay nada que no se sepa. Tarde o
temprano lo vamos a saber. Yeah.